



INDICE.


       I.  Nel quale Phileas Fogg e Gambalesta si accettano
             reciprocamente l’uno come padrone, l’altro come
             servitore                                         Pag. 1
      II.  Nel quale Gambalesta è convinto d’aver finalmente
             trovato il suo ideale                                  8
     III.  Nel quale s’impegna una conversazione che potrà
             costar caro a Phileas Fogg                            14
      IV.  Nel quale Phileas Fogg sbalordisce Gambalesta, suo
             servo                                                 24
       V.  Nel quale un nuovo valore comparisce sulla piazza
             di Londra                                             30
      VI.  Nel quale l’agente Fix mostra un’impazienza più
             che legittima                                         35
     VII.  Che prova una volta di più l’inutilità dei passaporti
             in materia di polizia                                 42
    VIII.  Nel quale Gambalesta parla forse un po’ più del
             bisogno                                               47
      IX.  Dove il mar Rosso e il mar delle Indie si mostrano
             propizii ai disegni di Phileas Fogg                   53
       X.  Dove Gambalesta è felicissimo di non perdere che
             le scarpe                                             61
      XI.  Dove Phileas Fogg compra a prezzo favoloso una
             cavalcatura                                           69
     XII.  Nel quale Phileas Fogg e i suoi compagni si
             avventurano attraverso le foreste dell’India,
             e se ne vedono le conseguenze                         81
    XIII.  Nel quale Gambalesta prova una volta di più
             che la fortuna arride agli audaci                     91
     XIV.  Nel quale Phileas Fogg scende tutta l’ammirabile
             vallata del Gange senza pensare a guardarla          101
      XV.  Nel quale il sacco delle banconote si alleggerisce
             ancora di alcune migliaia di sterline                111
     XVI.  Nel quale Fix fa l’indiano                             120
    XVII.  Nel quale si tratta un po’ di tutto durante il
             tragitto da Singapore a Hong-Kong                    128
   XVIII.  Nel quale i signori Fogg, Gambalesta e Fix
             vanno pei loro affari per strade diverse             137
     XIX.  Nel quale Gambalesta piglia un interesse troppo
             vivo pel suo padrone, e quel che ne succede          144
      XX.  Nel quale Fix entra direttamente in relazione
             con Phileas Fogg                                     154
     XXI.  Nel quale si teme che il padrone della _Tankadera_
             perda un premio di duecento sterline                 163
    XXII.  Nel quale Gambalesta impara che il danaro è
             necessario anco agli antipodi                        175
   XXIII.  Nel quale il naso di Gambalesta si allunga
             smisuratamente                                       185
    XXIV.  Durante il quale si compie la traversata dell’Oceano
             Pacifico                                             194
     XXV.  Nel quale si dà un’occhiatina a San Francisco
             in un giorno di meeting                              203
    XXVI.  Nel quale si piglia il treno espresso della ferrovia
             del Pacifico                                         213
   XXVII.  Nel quale Gambalesta segue, con una celerità
             di venti miglia all’ora, un corso di storia
             mormona                                              221
  XXVIII.  Nel quale Gambalesta non riesce a far intendere
             il linguaggio della ragione                          230
    XXIX.  Nel quale si narrano cose che capitano unicamente
             sulle ferrovie americane                             242
     XXX.  Nel quale Phileas Fogg fa semplicemente il suo
             dovere                                               252
    XXXI.  Nel quale l’ispettore Fix piglia molto sul serio
             gl’interessi di Phileas Fogg                         262
   XXXII.  Nel quale Phileas Fogg lotta corpo a corpo con
             la mala sorte                                        271
  XXXIII.  Nel quale Phileas Fogg si mostra all’altezza
             delle circostanze                                    277
   XXXIV.  Nel quale Phileas Fogg va fuor dei gangheri            289
    XXXV.  Nel quale Gambalesta non si fa ripetere due
             volte l’ordine del suo padrone                       294
   XXXVI.  Nel quale Phileas Fogg fa di nuovo aggio sulla
             piazza di Londra                                     302
  XXXVII.  Nel quale si calcola quel che Phileas Fogg ha
             guadagnato a fare il giro del mondo                  308




DEL MEDESIMO AUTORE:

  _Dalla terra alla luna e Intorno alla luna_ (5.ª ed.)      L. 1 —
  _Cinque settimane in pallone_ (3.ª ed.)                       1 —
  _Una città galleggiante_ (3.ª ed.)                            1 —
  _Ventimila leghe sotto i mari_ (9.ª ed.)                      1 —
  _Novelle fantastiche_ (3.ª ed.)                               1 —
  _I figli del capitano Grant e Una città galleggiante._
    2 vol. (8.ª ed.)                                            2 —
  _Avventure del capitano Hatteras_ (6.ª ed.)                   1 —
  _Viaggio al centro della terra_ (3.ª ed.)                     1 —
  _Un episodio del terrore o il conte di Chanteleine_           1 —
  _Poe e le sue opere_ (3.ª ed.)                                1 —
  _Un nipote d’America_                                         1 —


EDIZIONI ILLUSTRATE IN-8.

  _Il giro del mondo in 80 giorni_                              2 50
  _Novelle fantastiche_                                         3 —
  _Storia dei grandi viaggi e dei grandi viaggiatori._
    (3.ª edizione)                                              2 —
  _Il faro in capo al mondo_                                    3 50
  _Il dottor Oss: I violatori di blocco_                        1 —




NOTE:


[1] Abbreviazione di _Esquire_, titolo equivalente a _signore_.

[2] Specie di bettole, dove si vendono le ostriche.

[3] Con questo nome vengono distinti, in Inghilterra, gli agenti della
polizia che hanno lo speciale incarico di scoprire gli autori di un
misfatto.

[4] Il _whist_ si giuoca fra quattro persone, a due a due. Il _robbre_
è una serie di due partite, dopo la quale i compagni si mutano.
Talvolta si gioca il _whist_ in tre col _morto_.

[5] Specie di soprabitone da viaggio per solito di color nocciuola ed
usato specialmente dagli inglesi.

[6] Orario e guida generale delle ferrovie continentali e dei battelli
a vapore. Ne è redatore, Bradshaw, che è una vera celebrità in questo
genere.

[7] Il falso ponte di una nave (in inglese _spardeck_), detto anche
pagliuolo di mezza stiva e che si suol fare di abete, è stabilito ad
alcuni piedi sotto il primo ponte: serve a dare maggior comodo per lo
stabilimento di varie stanze di alloggio e di provvigioni.

[8] Lo stipendio dei funzionari civili è ancor più alto: i semplici
assistenti al primo grado della gerarchia hanno 12,000 franchi, i
giudici 60,000, i presidenti di Corte 250,000, i governatori 300,000, e
il governatore generale più di 600,000.

[9] Nel _whist_ si dice _shilem_ ciò che nei giuochi italiani chiamasi
_cappotto_: cioè il prendere tutte le mani.

[10] Grande ferrovia della penisola indiana.

[11] La _jungla_ che s’incontra di sovente nelle Indie, è un embrione
di foresta vergine, come il _maquis_ ossia le macchie della Corsica;
è un disordine di arbusti che non arrivano mai all’altezza di alberi e
che copre di solito vaste estensioni di terreno.

[12] _Booby_, voce inglese che equivale al nostro bietolone, balordo,
minchione.

[13] Il _poney_, al plurale _ponies_, è un cavallo di razza molto
piccola, eccellente nei luoghi alpestri, come i nostri cavallini della
Sardegna.

[14] Scompartimento della nave in cui è situata la macchina.

[15] Il _loch_ è quel settore circolare di legno, che, attaccato ad una
funicella divisa in parti eguali, serve a misurare la velocità della
nave ossia il cammino percorso. Il Fincati, nel suo ottimo dizionario
di marina, propone di tradurre _loch_ con barchetta; ma a noi par
meglio conservare la voce straniera, ma evidente; tanto più quando la
voce nostra da surrogarvi si presterebbe ad equivoci.

[16] Vagone da dormire.





Nota del Trascrittore

Ortografia e punteggiatura originali sono state mantenute, correggendo
senza annotazione minimi errori tipografici.
